# Алгоритм плавающего горизонта

**Вау, ты дошел до этой лабы, поздравляю :з**

Если мы можем вычислить значение функции в каждой точке, то алгоритм достаточно просто выполняется. 
Очередная точка текущей кривой является видимой, если её ордината больше текущего максимума (по предыдущим кривым) 
или меньше текущего минимума.  

Вычисления могут производиться не с шагом=1 по оХ. 
Если очередная точка является невидимой, то она не соединяется с предыдущей. 
Наоборот, если видима, то соединяется. Для упрощения вычислений можно использовать линейную аппроксимации.

Выбор шага дискретизации зависит от характеристик функции (кривой) – второй производной. 
___При большом шаге можно потерять кусок поверхности.___
  
Поверхность складывается из последовательности кривых, лежащих в каждой из секущих плоскостей.  
Прроецируем полученные кривые на плоскость (z = 0).  

### Вопросы на защите
* Что такое горизонт?
* Почему он плавает? (При рассмотрении очередной прямой, значения горизонта изменяются. Верхний поднимается вверх, нижний вниз)
* Чему соответствует кривая горизонта?
> **Верхний горизонт** образуют участки значений с наибольшим значением ординаты (массив максимальных значений ф-и)  
> **Нижний горизонт** –|наименьшим, минимальных|-  

---  
---  

* В чем состоит идея алгоритма? (Сведение трехмерной задачи к двумерной
путем пересечения исходной поверхности последовательностью парралельных секущих плоскостей, 
имеющих постоянные значения координат x/y/z)
(сечем плоскостями, параллельными ОХУ. Для очередной кривой вычисляем Yj(x_i)   – она будет видима, 
если она расположена выше самой верхней точки кривой, или ниже самой нижней её точки.)
* Почему выбираем сечение по z? (т.к. эта ось перпендикулярна экрану/параллельна вектору взгляда) 
* Что образуется в результате отсечения плоскостью поверхности? (Кривая)

---
* Что такое боковые ребра? ()
* Зачем они нужны? (Для улучшения визуальных характеристик)


