# Затравочные алгоритмы

### Вопросы из списка вопросов к лабам
* Основные принципы затравночных алгоритмов заполнения. Виды заполняемых областей, способы их задания.
* Простой затравочный алгоритм заполнения: принцип работы, преимущества и недостатки.
* Построчный затравночный алгоритм заполнения: принцип работы, преимущества и недостатки.  

### Вопросы на самой защите
* Какие алгоритмы популярнее? Затравочные или растровые? (Затравочные т.к. нам может понадобится закрасить конкретную область)
* Какой алгоритм вы реализовали? (Нужно было построчный)
* От чего зависит скорость алгоритма? (От количества обращений к пикселю и количества обрабатываемых пикселей)
* Сколько раз мы обращаемся к пикселю в построчном алгоритме? (Вроде 3: на текущей строке, при поиске затравки от нижней, 
при поиск затравки на верхней)
* Алгоритм эффективный? (Да) Почему? (Не рассматриваем дырки, обрабатываем только закрашиваемую область.)
* Что будет, если поставить тут пиксель? 
* Почему эта область закрасится? (Нужно рассказать про принцип того, что мы ищем затравку на строке выше и ниже. 
Рассказать про то как мы ищем новые затравки при сужении или расширении фигуры)
* Какие области мы заполняем? (Гранично - определенные, пояснить.)  
> **Гранично-определенная область** предполагает, что все пиксели на граничной области имеют выделеный цвет/значение.
* Что такое затравочный пиксель? 

### Проверка корректности
* Вводит многоугольник с дырками внутри.
* Ввод области ширины 1. (Должно закрасить) Например: (100, 100), (102, 100), (102, 150), (100, 150)
